Job details
Werkstudent (w/m/d) AI-gestütztes Kosten- und Value Engineering – Softwareentwicklung
Job ID 
496184
Posted since 
24-Feb-2026
Organization 
Smart Infrastructure
Field of work 
Internal Services
Company 
Siemens AG
Experience level 
Student (Not Yet Graduated)
Job type 
Part-time
Work mode 
Hybrid (Remote/Office)
Employment type 
Fixed Term
Location(s) 
Erlangen - - Germany
Art der Anstellung: Befristet / Teilzeit; (15-20 Stunden / Woche)

Tauche als Werkstudent (w/m/d) im Bereich AI-gestütztes Kosten- und Value Engineering in Erlangen ein und entwickle gemeinsam mit uns innovative KI-Lösungen, die Wirtschaftlichkeit und Zukunftsfähigkeit im Engineering neu definieren. Bist du bereit, mit deinem Know-how aus Softwareentwicklung und Data Science echte Mehrwerte zu schaffen und im Team smarte Technologien voranzutreiben?

 
Verändere die Welt von morgen:

Du unterstützt das Team bei der Entwicklung und Optimierung von KI-Algorithmen sowie Machine Learning-Modellen, die zur Analyse und Steuerung von Kostenstrukturen eingesetzt werden
Außerdem bringst du dein Wissen ein, um KI-basierte Methoden im Value Engineering anzuwenden und gemeinsam mit den Fachbereichen innovative Ansätze zur Wertanalyse zu erarbeiten
In enger Zusammenarbeit mit den Bereichen Softwareentwicklung, Data Science, Controlling und Projektmanagement wirkst du an interdisziplinären Lösungen im Kosten- und Value Engineering mit
Zudem hilfst du uns bei der Erhebung, Aufbereitung und Analyse von Daten, um Prognosemodelle und wirtschaftliche Analysen kontinuierlich zu verbessern
Des Weiteren unterstützt du die Entwicklung von Prototypen und die Durchführung von Tests, um die Effizienz und Wirtschaftlichkeit der AI-Lösungen zu evaluieren
 
So überzeugst du uns:

Ausbildung: Du studierst derzeit Wirtschaftsinformatik, Informatik, Data Science, Wirtschaftsingenieurwesen oder einen vergleichbaren Studiengang
Erfahrungen und Kenntnisse:
Du hast erste Erfahrungen in der Softwareentwicklung, idealerweise mit Programmiersprachen wie Python, Java oder C#
Du bringst ein starkes Interesse an künstlicher Intelligenz und Machine Learning sowie erste praktische Erfahrungen in der Entwicklung entsprechender Lösungen mit
Du verfügst über Kenntnisse in der Datenanalyse und -aufbereitung für Prognosemodelle und wirtschaftliche Analysen
Arbeitsweise: Du zeichnest dich durch analytisches Denkvermögen sowie eine strukturierte und selbstständige Arbeitsweise aus
Sprachkenntnisse: Gute Deutsch- und Englischkenntnisse in Wort und Schrift runden dein Profil ab

Du bist viel mehr als deine Qualifikationen und wir glauben an das Potential jeder einzelnen Person. Wir freuen uns darauf, dich kennenzulernen!

Bei Siemens sind wir überzeugt: Wer sich wertgeschätzt und zugehörig fühlt, kann das eigene Potenzial voll entwickeln. Deshalb schaffen wir ein inklusives Arbeitsumfeld, in dem jede Person ein Gefühl der Zugehörigkeit erfährt und in dem individuelle Perspektiven und Erfahrungen geschätzt werden. Unser Engagement für Fairness und Respekt gilt für alle Bewerbenden.

Wir legen Wert auf Chancengleichheit und freuen uns über Bewerbungen von Menschen mit unterschiedlichen Hintergründen, ausdrücklich auch von Menschen mit Behinderung.



Über Uns
Wir entwickeln Netzwerke, die unsere Städte schlauer mit Licht und Wärme versorgen und kennen uns in Sachen Automatisierung und Digitalisierung in der Prozess- und Fertigungsindustrie bestens aus. Dafür und für viele weitere Zukunftsprojekte brauchen wir kluge Köpfe, die ihr Können und ihre Kreativität aktiv einbringen. Menschen wie dich! Hilf uns dabei, die spannendsten Herausforderungen gemeinsam anzugehen und umzusetzen, worauf es ankommt. Was wir dir bieten, ist die Chance, wirklich etwas zu bewegen. Also worauf warten? Mach mit uns den nächsten Schritt in deiner Karriere!


www.siemens.de/karriere – wenn du mehr Informationen zu Jobs & Karriere bei Siemens erhalten möchtest.

FAQ – wenn du eine Frage zum Thema Bewerbung bei Siemens hast.

Wenn du darüber hinaus noch Fragen hast, wende dich gerne an uns: www.siemens.de/fragenzurbewerbung


