Job details
Werkstudent (d/w/m) im Bereich Softwareentwicklung
Job ID 
493831
Posted since 
30-Jan-2026
Organization 
Mobility
Field of work 
Internal Services
Company 
HaCon Ingenieurgesellschaft mbH
Experience level 
Student (Not Yet Graduated)
Job type 
Part-time
Work mode 
Hybrid (Remote/Office)
Employment type 
Fixed Term
Location(s) 
Hannover - - Germany
Willkommen bei Hacon, einem führenden IT-Unternehmen im Bereich der digitalen Mobilitätslösungen. Als eigenständig geführtes Unternehmen sind wir Teil der Siemens Mobility. Wann immer du in Europa mit den öffentlichen Verkehrsmitteln unterwegs bist, hast du uns und unsere Arbeit schon kennengelernt. In unserem Headquarter in Hannover, in Berlin und an weiteren Standorten entwickeln wir mit über 500 Mitarbeitenden Software, die Verkehrsbetriebe weltweit dabei unterstützt, ihren Passagieren das Reisen so einfach wie möglich zu gestalten. Wir lieben die Vorstellung, dass unsere Lösungen dabei helfen, den öffentlichen Verkehr als echte und umweltfreundliche Alternative zum eigenen Auto zu etablieren.   
Weltweit fahren Züge, deren Fahrtzeiten mit unserer Software geplant werden. Wir unterstützen Bahnbetreiber mit unserer B2B-Softwarelösung Train Planning System (TPS) beim Fahrplan, Trassen- und Infrastruktur-Management für ihre Eisenbahnnetze. Wir bringen die Züge auf die Schiene: Mit hochflexiblen und konfigurierbaren Lösungen für den Personen- und Güterverkehr. Deine Arbeit macht das Reisen mit der Bahn für Millionen von Menschen erst möglich und leistet einen Beitrag zur Schaffung einer umweltfreundlichen, effizienten und vernetzten Mobilität.

Join us and shape the future of mobility with us! 

Wir suchen einen Werkstudenten (d/w/m) im Bereich Softwareentwicklung zur Verstärkung unseres TPS Sales Logistics Teams! 

Deine Aufgaben

Du unterstützt bei der Entwicklung eines Prototyps zur präzisen Verspätungsprognose im Bahnverkehr
Du unterstützt bei der Entwicklung von Backend- und Frontend-Komponenten
Du arbeitest eng mit deinem agilen Entwicklungsteam zusammen
Du dokumentierst die entwickelten Lösungen für eine nachhaltige Wissensbasis

Dein Profil

Du bist immatrikulierter Student (d/w/m) der Informatik, Wirtschaftsinformatik oder eines vergleichbaren Studiengangs
Erfahrung mit Webtechnologien wie HTML, CSS oder JavaScript ist von Vorteil
Du hast Grundkenntnisse in der Backend-Entwicklung und gute Programmierkenntnisse in mindestens einer modernen Programmiersprache wie Java oder Python
Du interessierst dich für Machine Learning und Datenverarbeitung
Du verfügst über gute Deutsch- und Englischkenntnisse

Was wir bieten
An unserem Standort in Hannover bieten wir dir unter anderem:

Moderne Unternehmenskultur: Hybrides Arbeiten, flexible Arbeitszeitgestaltung, 30 Tage Urlaub, Duz-Kultur & Open Doors
Upskilling & Weiterbildung: Internes Knowledge Sharing & Siemens My Learning World
Gemeinsam Feiern & Teambuilding: Sommerpartys und Weihnachtsfeiern, Teamevents wie Hacon on Top
Gesund & lecker durch den Arbeitstag: Bahlsen Kantine & Snackraum
Arbeiten im Office: Zentrale Lage an der Lister Meile & Dachterrasse mit Grill

Interessiert? Wenn du vor deiner Bewerbung mehr über Hacon erfahren möchtest: https://www.hacon.de/ Du möchtest mehr Informationen über unsere Leistungen für unsere Mitarbeitenden erfahren? Dann nennen wir dir noch die Top-Gründe, weshalb du bei uns arbeiten solltest! Wir freuen uns auf deine vollständigen Bewerbungsunterlagen mit Angabe deiner Gehaltsvorstellung. Die Hacon Ingenieurgesellschaft mbH legt Wert auf Chancengleichheit. Wir freuen uns über Bewerbungen von Menschen mit Behinderung.
#haconjobs


